---
title: 付费主题值得购买吗？
published: 2025-08-05
description: 最近博客圈有一个现象值得思考：认为付费购买主题的人是大冤种。
tags: [主题, 经济, 分析]
category: 思考与议论
draft: false
---

> 明天就要出去玩了，四天不能碰电脑，赶紧水个文章（

最近博客圈有一个现象值得思考：许多人使用着开源免费的主题，认为付费购买主题的人是大冤种，觉得就是人傻钱多。

真的是这样吗？但为什么付费主题并没有被淘汰呢？购买付费主题的人真的是大冤种吗？

## 付费主题比开源主题的好处

在我们讨论付费主题之前，先要想想付费主题比开源主题好在哪，为什么敢收钱？我觉得有以下几个原因：

- 付费主题支持一对一服务，而开源主题只有社区支持。（几乎每个主题都是）
- 付费主题可能可以让用户额外盈利。（例如子比）
- 主题作者可能不想让此主题泛滥，于是就设置门槛。（例如风记星辰）

## 需要购买付费主题的人群

根据上文，我们便能推断出付费主题的受众：

- 想要一劳永逸、不想要折腾，且需要更多技术支持的人。
- 想要通过网站盈利赚钱。

## 如果不是付费主题的受众？

如果不是付费主题的受众，那购买付费主题只会满足精神需求了，就像买二次元的“谷子”（小卡片、小铁片之类的），只是为了更好看的界面而已。

因此有“付费购买主题的人是大冤种”的说法，也就不奇怪了。